Downloaded @ subs4free.club
Αυτή είναι μια ιστορία
για ένα πολύ μικρό μυστικό,
που εκκολαπτόταν επί δύο δεκαετίες.
Η χρονιά ήταν το 1996.
Τότε η κόρη μου, Έιβερι,
γνώρισε τον Λόγκαν.
Και έγιναν αχώριστοι.
Ο Λόγκαν δεν έμοιαζε
με κανέναν φίλο της Έιβερι.
Με τη γυναίκα μου το είδαμε αμέσως.
Και όχι μόνο επειδή ήταν αγόρι,
αλλά κι επειδή εκείνη μπορούσε απολύτως
και αναμφίβολα, εκατό τοις εκατό,
να είναι ο εαυτός της.
Το ίδιο κι εκείνος.
Και όσο περνούσαν τα χρόνια,
αυτή η φιλία φαινόταν να αλλάζει κάπως.
Μετατράπηκε σε έρωτα,
που όλοι εύχομαι να βιώσουν
έστω μία φορά στη ζωή τους.
Το είδος του έρωτα
που ξεπερνάς τα πάντα χάρη σ' αυτόν.
Όπως το καλοκαίρι που η μητέρα της,
ο έρωτας της ζωής μου, πέθανε.
Αλλά όσο δύσκολο κι αν ήταν,
οι μέρες περνούσαν
και είχα τη χαρά να τους βλέπω
να γίνονται αξιόλογοι ενήλικες.
Η αστείρευτα αποφασιστική Έιβερι
δέχτηκε ονειρεμένη πρόταση
για δουλειά στο Λονδίνο.
Και ο Λόγκαν
νομίζω ότι έκανε το παν
για να μη χάσει τον έρωτα της ζωής του.
Έιβερι, είναι δύσκολο να καταλάβω
τι λάθος έκανα, όταν δεν μου λες.
Θα σε αφήσω να μαντέψεις.
Φυσικά. Θα μπορούσα.
ΤΟ ΜΙΚΡΟ ΜΑΣ ΜΥΣΤΙΚΟ
Αλλά ο τόνος σου
και η φλέβα στο μέτωπό σου
με αποτρέπουν.
ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΣ 2014
Έιβερι, έλα. Θα μου μιλήσεις;
Λόγκαν, μέθυσες
στην τελευταία μας βραδιά μαζί.
Μήπως ο λόγος που μέθυσα
είναι επειδή φεύγεις;
Οπότε, για το moonwalk σου
στο εστιατόριο φταίω εγώ;
Ναι.
Όχι. Συγγνώμη.
Αστειεύομαι. Σχεδόν.
Θα μου λείψεις πάρα πολύ.
Κι εσύ εμένα.
Θα μου κάνεις μια αγκαλιά;
Μη θυμώνεις.
Στεναχωρήθηκα πολύ.
Και θέλω να χαρούμε μαζί.
Λόγκαν, είσαι λιώμα.
Όχι κι έτσι.
Καλά. Πού είσαι τώρα;
-Στο αποχαιρετιστήριο πάρτι σου.
-Γελάσαμε.
Έκπληξη!
Ευχαριστώ.
-Δεν το περίμενε.
-Οπωσδήποτε. Ναι.
Θα λείψεις πολύ στον γιο μου. Το ξέρεις;
Ναι.
Ξέρεις, κάποτε τα είχα με έναν Άγγλο.
Τίποτα δεν με φτιάχνει
όπως η βρετανική προφορά.
Πες με τρελό, πες με ρομαντικό,
αλλά νομίζω ότι εσείς οι δύο
έχετε τα φόντα να το πάτε μέχρι τέλους.
Αλήθεια;
Εσύ κοίτα να επιμείνεις, κάνε
ό,τι χρειαστεί, ακολούθησε την καρδιά σου.
Μακάρι αυτά τα πόδια
να άντεχαν μία ακόμα πτήση.
Μία φορά ζούμε.
Μαμά, βάλε κάτι στο στόμα σου.
-Εντάξει.
-Ναι.
Ώρα για πρόποση.
Πες κάτι. Ναι.
-Τώρα; Εντάξει.
-Ναι.
Γεια σε όλους.
Την προσοχή σας!
Ηρέμησε, γλυκιά μου.
Ο μπαμπάς σου δεν θα βγάλει
έναν μακροσκελή, βαρετό, ντροπιαστικό λόγο
για το πόσο
θα μου λείψεις.
Κι ούτε πρόκειται να φλυαρήσω
για το πόσο απίστευτα
περήφανος είμαι για σένα.
Και για το πόσο περήφανη
θα ήταν η μητέρα σου.
Όχι. Δεν είναι η ώρα
ούτε το μέρος για αυτά.
Δεν θα ψυχοπλακώσω τους καλεσμένους.
Αυτό θα το αφήσω να το κάνει ο Λόγκαν.
Δική σου.
Γεια.
Τι κάνεις;
Σου δίνω έναν λόγο για να μείνεις.
-Ίσως με παρεξήγησες…
-Όχι. Το 'χω, Μιτς.
Εντάξει.
Αυτό είναι άθλιο.
Έιβερι, ξέρω ότι μερικές φορές
τρελαίνουμε ο ένας τον άλλον.
Σήκω.
Δεν μπορώ να φανταστώ
τη ζωή μου χωρίς εσένα.
Καλά. Γλυκέ μου, σήκω.
Μην κάνεις κάτι που θα μετανιώσεις.
Μην το κάνεις.
Οπότε, Έιβερι,
-θα με…
-Όχι, Λόγκαν. Δεν θα σε παντρευτώ.
Μα δεν σου το ζήτησα ακόμα.
Λόγκαν, φεύγω. Πρέπει να το αποδεχτείς.
Όχι.
Όχι. Δεν "φεύγεις" απλώς. Το σκας.
Εντάξει. Πάμε έξω.
Το σκας από τον μπαμπά σου,
που με το ζόρι φτιάχνει ένα σάντουιτς.
Ανάλογα το είδος.
Το σκας από το σπίτι σου,
που ξέρω ότι αγαπάς.
-Και θα είναι πάντα εδώ.
-Και το σκας κι από μένα.
Και με έχεις ξεχάσει τελείως.
Δεν θα το κάνω αυτό τώρα.
Αν ήταν η μαμά σου εδώ,
θα είχε απογοητευτεί μαζί σου.
-Από την άλλη, όμως, αν ήταν εδώ…
-Μπαμπά.
…μάλλον δεν θα φτάναμε
σε αυτήν την κατάσταση.
Μην αναφέρεις τη μαμά μου.
-Είναι η αλήθεια.
-Τελειώσαμε.
Είχαμε ήδη τελειώσει.
Μη σε ξαναδώ ποτέ.
Ωραία. Εξάλλου, πας στην άκρη του κόσμου!
Αυτό ήταν απρόσμενο.
Τα κλειδιά του αυτοκινήτου!
Η δοκιμασία παγωμένου κουβά
για το ALS κάνει θραύση.
Το Χάμιλτον έσπασε ρεκόρ στο Μπρόντγουεϊ.
Νόμιμος ο γάμος ομόφυλων ζευγαριών.
Ιστορική απόφαση.
…ο Πλούτωνας φωτογραφήθηκε από δορυφόρο.
…τελευταίος αγώνας. Αποσύρεται ο Μάμπα.
Η Beyond Meat σαρώνει στα σουπερμάρκετ.
Τις περισσότερες προβολές
το Stranger Things…
Καλύτερη Ταινία το Moonlight…
Καλωσήρθατε στο Ουίνσδορ
και τον βασιλικό γάμο.
Διασώθηκε η ομάδα ποδοσφαίρου Ταϊλάνδης.
Ξέσπασε φωτιά στον ναό
της Παναγίας των Παρισίων.
…η πρώτη φωτογραφία
μιας υπερμεγέθους μαύρης τρύπας.
Έφτασε η εικονική πραγματικότητα.
Like κι εγγραφή…
…ο Ίλον το 'πε και το 'κανε.
Λέγεται Cybertruck!
TIME 2019, η Γκρέτα Τούνμπεργκ
ανακηρύχτηκε Πρόσωπο…
Τα γάντια του Μπέρνι Σάντερς. Πάταγος…
Ρεκόρ πρεμιέρας σαββατοκύριακου
για το Bridgerton…
…τα NFT σαρώνουν τον κόσμο της τέχνης.
…προσγειώθηκε με επιτυχία
στον Άρη το Perseverance.
Το Ever Given κόλλησε
στη Διώρυγα του Σουέζ.
…Squid Game, και επισήμως
η πιο πετυχημένη σειρά του Netflix.
Ο κυβερνήτης Κερκ
αυτοπροσώπως πάει στο διάστημα.
…το χαστούκι είναι
η πιο τρελή στιγμή των Όσκαρ.
Κατέφτασε η τεχνητή νοημοσύνη.
Η Αργεντινή κέρδισε
το Παγκόσμιο Κύπελλο 2022.
Χάθηκε το μπλε πουλί,
λογότυπο του Twitter.
Η Καλιφόρνια απαγόρεψε
το αυτοοδηγούμενο όχημα Cruise.
…Μπάρμπι και Οπενχάιμερ,
το ιδανικό Χόλιγουντ…
Η Τέιλορ Σουίφτ γράφει ιστορία.
ΠΑΡΟΝ
Καλές γιορτές σε όλους. Φεύγω.
-Ευχαριστούμε. Επίσης.
-Αντίο! Καλό δρόμο.
Πού είσαι;
-Στον διάδρομο.
-Δεν σε βλέπω.
Με βλέπεις τώρα;
Σαν να έχεις άγχος.
Θα προσφερθώ ως επίσημη θυσία των γιορτών.
-Φυσικά κι έχω άγχος.
-Πόσο θέλω να τη γνωρίσω.
Πίστεψέ με, δεν θέλεις.
Ο πάτος είναι κοίλος. Καλό ή κακό;
Θα το λατρέψει.
Εντάξει, πάω.
Πάρε ανάσα. Το 'χεις.
-Ευχήσου μου καλή τύχη.
-Θα είσαι άψογη.
Είμαι σχεδόν σίγουρη.
Όλα εξαρτώνται από το μπουκάλι κρασί.
Τέλεια.
Το 'χω.
Πού ήσουν;
Διευθύνω τον χώρο σου.
-Ήρθαν;
-Σε δέκα λεπτά.
-Εδώ είναι;
-Ναι.
Τέλεια. Σήμερα παίζονται πολλά λεφτά.
Πού τους γνώρισες αυτούς;
Δεν έχει σημασία.
Έχουν φιλόδοξες ιδέες και βαθιές τσέπες.
Μιλάμε για 15 με 20 ορόφους,
μόνο για το κυρίως κτίριο.
Μάλιστα. Ας πούμε ότι κλείνουμε
το συμβόλαιο. Τι σημαίνει αυτό για μένα;
-Για σένα;
-Ναι.
Ετήσια πλήρης απασχόληση,
στέγη στο κεφάλι σου, ένα πιάτο φαΐ,
το ανεκτίμητο δώρο
του να δουλεύεις για μένα.
Με έχεις για άλλα 15 λεπτά.
Θα αργήσω να γνωρίσω τους γονείς της Κάσι.
Υπερτιμημένη η πρώτη εντύπωση.
Διαζευγμένος, έτσι;
Σε διάσταση.
Όχι, σήμερα η εγγραφή επιχείρησης.
Όχι. Προϋπόθεση η ασφάλιση ζημιών.
Αλλιώς, δεν υπογράφουμε.
Να πάει ο ίδιος του.
Γι' αυτό μας προσέλαβαν.
Ξέρεις ότι χρεώνω επαύξηση έξι λεπτών;
Κάθε απλήρωτη μέρα
ισούται με επιπλέον μέρα πληρωμής μου.
Μπορούμε να το λιβανίζουμε μία ώρα
ή απλώς να συμφωνήσεις μαζί μου
στα 300 δολ.
Για θύμισέ μου.
Τα αδέρφια σου λέγονται Κάλουμ και…
-Καμ.
Κάσι, Κάλουμ, Καμ.
Και το όνομα του σκύλου είναι Κούκι.
Βερόνικα.
Όχι, ξέρω ότι είναι Βερόνικα…
Κούκι; Κάσι, Κάλουμ… Δηλαδή, όλα τα Κ;
Βρες καλύτερο αστείο.
Μη.
Θα κάνω γρήγορα.
Καλό θα ήταν να έρθω.
Σ' αγαπώ, αλλά δεν έχουμε χρόνο να μιλάτε
μισή ώρα με τον μπαμπά
για την προέλευση του ψυγείου.
Ναι. Ξέρεις ότι κάποτε λεγόταν παγοκούτι;
-Κουφό.
-Μάλιστα.
Ήταν ένα κουτί με πάγο.
Σκέψου το. Κουφό, έτσι;
-Μήπως θέλεις να έρθεις μέσα;
-Καλά είμαι κι εδώ.
Εντάξει. Επιστρέφω αμέσως.
Μπαμπά! Ήρθα αργοπορημένη.
Γεια σου, μικρή.
-Πού είναι ο Καμ;
-Στο αμάξι.
Ας αρχίσει το σόου καθ' οδόν,
Μάγκνουμ, πριν την επόμενη υπόθεση.
Κορόιδεψε όσο θες,
αλλά ο Τομ Σέλεκ ήταν σπουδαίος παλιά.
Είμαι σίγουρη.
Ορίστε, ξυπνοπούλι.
Σίγουρα δεν θες να τις κρατήσεις;
Ναι. Ήρθε η ώρα να τις πάρεις εσύ.
-Μαθαίνεις καθόλου νέα του;
-Όχι. Ποτέ.
Βλέπω τη μαμά του πού και πού.
Ρωτάει για σένα.
Μαμά;
Ο Λόγκαν ήρθε να σε δει.
Ποιος Λόγκαν;
Ο εγγονός σου.
Με θυμάσαι;
Είσαι όμορφος.
Ευχαριστώ, γιαγιά.
Λίγο περίεργο, αλλά πώς είσαι;
Βαριέμαι.
Σχεδόν μέχρι θανάτου,
αλλά πού τέτοια τύχη;
Πολύ ζοφερό, γιαγιά.
Νομίζω ότι μπορώ
να βοηθήσω στο κομμάτι της ανίας.
Ορίστε.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Το έχεις δει; Δεν χτυπά ποτέ τη γωνία.
Δεν το έχω δει, γιαγιά.
Μίτσελ, η βαλίτσα σου είναι άδεια.
Ναι, είναι,
επειδή ό,τι περιέχει
είναι στο πλυντήριο τώρα, Σούζαν.
Όλα;
Ναι. Χρωματιστά, λευκά, σκούρα,
τα σέα μου και τα μέα μου.
Θα τα καταστρέψεις.
Μοιάζει με άντρα
που νοιάζεται για την εμφάνισή του;
-Μακάρι να ερχόσουν μαζί μας.
-Το ξέρω. Μακάρι.
-Ίσως του χρόνου.
-Ναι.
Ας ελπίσουμε
να γυρίσουμε σε ένα πουλημένο σπίτι.
-Ναι.
-Σ' αγαπώ. Καλό ταξίδι.
Στείλε όταν φτάσετε. Όχι ποτά.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
-Τα λέμε.
Δεν είμαι σίγουρος για τα ποτά.
Κι εγώ το ίδιο.
-Παρεμπιπτόντως, είσαι πολύ ωραίος.
-Συμφωνώ.
-Νοιάζεσαι.
-Όντως.
-Γιατί δεν λειτουργεί η καλωδιακή;
-Κοίτα τι ώρα πήγε.
-Να φεύγεις.
-Δεν μου το 'πες.
-Είμαστε καλά.
-Όχι. Θα βοηθήσω.
Ήδη βοηθάς αρκετά.
Απλώς πέσανε πολλά τώρα.
Τα φάρμακα, το προσωπικό υποστήριξης.
Και… Είμαστε καλά.
Μεγάλο βήμα που θα μείνεις με τους γονείς.
Όχι, μην αλλάζεις θέμα.
-Θα σου έλεγα ψέματα;
-Ναι. Οπωσδήποτε.
Θα 'σαι καλά;
Ναι. Ο Αλ κι ο Νταν έρχονται παραμονή
Χριστουγέννων. Δείπνο όταν γυρίσεις;
-Εντάξει.
-Πάνω τους.
-Θα το κάνω. Σ' αγαπώ.
-Σ' αγαπώ.
-Πάρε με αν θες κάτι.
-Καλά.
-Σ' αγαπώ, γιαγιά.
-Ναι;
Κοίτα να δείξεις
λίγη αγάπη στο κουτάβι, εντάξει;
-Ναι.
-Αρέσει στη μαμά.
Μην ανησυχείς. Το σκυλί ούτε δαγκώνει
ούτε γαβγίζει. Είναι γλυκούλι.
Εντάξει. Δεν σκεφτόμουν…
Δοκίμασε τα σοκολατένια
μπισκότα της μαμάς.
-Είναι απίστευτα.
-Εντάξει. Θα φάω.
Αλλά είναι ιδιόρρυθμη
για το πόσα τρως. Πρόσεχε.
-Λίγα θα φάω.
-Έχει ειδική παρτίδα για μένα.
-Όχι πολλά μπισκότα.
-Ακριβώς.
Δεν θα φάω.
Αν είσαι καλή,
θα σου δώσω ένα από τα δικά μου.
-Θεέ μου. Άρχισε κιόλας.
-Ναι.
-Δεν θα ερχόμασταν νωρίτερα;
-Έπρεπε να αλλάξω ρούχα.
-Ηρέμησε.
Όχι, έχω άγχος. Ναι.
-Ανάσα.
-Καλά.
-Είσαι εντάξει. Είσαι πανέμορφη.
-Αλήθεια;
-Ναι. Έλα δω.
-Εντάξει. Ευχαριστώ.
Μήπως διακόπτω;
-Γεια, γλυκέ μου.
-Γεια, μαμά.
-Κυρία Μόργκαν.
-Επιτέλους, Έιβερι.
Για σας.
Ευχαριστώ, καλή μου.
Και δες, είναι βιδωτό.
Γρήγορο κι εύκολο.
Γεια.
-Όχι, κυρία. Δεν τρώμε καλεσμένους.
-Πρωτόγνωρο.
Θες να μπεις; Πόσο σε καμαρώνω.
-Πώς είσαι;
-Πτώμα.
-Δουλεύεις πολύ σκληρά.
-Όντως.
Άντε να δούμε.
-Μάντεψε τι έφτιαξα.
-Μπισκότα.
-Τα έφτιαξα ειδικά για τον γιόκα μου.
-Το ξέρω.
Ωραίο τζιν.
Λέοναρντ!
Πέφτει πολλή πίεση πάνω σου.
Κάτι πρέπει να κάνω.
Απλώς πρέπει να βρω τι.
Ζήτα λεφτά από τον Πολ. Πλέει στο χρήμα.
Από την πρώτη μέρα τού ζητάω λεφτά.
Κάθε φορά το ίδιο ποίημα.
"Όταν μου φέρνεις δουλειά, ανταμείβεσαι".
Γιατί δεν του φέρνεις δουλειά;
Δεν νομίζω να το εννοούσε κυριολεκτικά.
Αλλά είναι καλή ιδέα.
Έχω πολλές καλές ιδέες, Λόγκαν.
Ο μπαμπάς έχει φίλους στον κλάδο.
Ίσως να σε σύστηνα.
Ναι, θα ήταν τέλεια. Ευχαριστώ.
Όχι. Έλα τώρα.
Τι κακό έχει αυτό που φοράω; Σοβαρά.
Κοιτάχτηκες σε καθρέφτη;
-Γεια σου, μπαμπά.
-Γλυκιά μου.
Καλές γιορτές.
-Γεια σου.
-Γεια.
-Μη με δει η μαμά σου να χασομερώ.
-Ήρθε η μαμά.
Γεια.
Αυτά για σας.
Λόγκαν. Είναι πανέμορφα.
Συγγνώμη που άργησα. Έμπλεξα στη δουλειά.
Κουταμάρες. Το μεγάλο αφεντικό
δύσκολα τη σκαπουλάρει.
-Εγώ…
-Οι αποσκευές σου;
Είναι στο φορτηγάκι.
Θα τις φέρω μετά το πάρτι.
Ανοησίες. Θα τις φέρει ο Κάλουμ.
Κάλουμ. Μπορείς
να φέρεις τις αποσκευές του;
Ναι, μητέρα.
Φαίνεται πως ήρθαν.
Νέος κόσμος. Ευτυχώς.
-Τι είπες;
-Τίποτα. Αγνόησέ με.
-Χαίρω πολύ, φίλε.
-Τα κλειδιά.
-Ναι. Εννοείται. Είναι από το φορτηγάκι.
-Ναι. Κατάλαβα.
-Αγαπημένος αδερφός.
-Αγαπημένη αδερφή;
Λόγκαν, ο αδερφός μου, Καμ.
-Γεια.
-Χαίρω πολύ.
Επιτέλους γνωριζόμαστε, φίλε. Χαρά μου.
-Ναι.
-Και η κοπέλα του, η Έιβερι.
Χαίρω πολύ.
Ναι.
Συγγνώμη. Ναι. Η Έιβερι κι εγώ…
Είμαστε πανευτυχείς που μας έχετε
στο χριστουγεννιάτικο δείπνο σας.
Αλίμονο.
-Ναι.
-Εντελώς.
Και πάλι, χάρηκα. Λόγκαν, είπαμε;
-Ναι.
-Εντάξει.
Ναι. Επίσης.
Μάλιστα. Λόγκαν,
πολύς κόσμος πεθαίνει να σε γνωρίσει.
-Έλα μαζί μου.
-Ναι.
-Θα σου γνωρίσω τους γείτονες. Πάμπλουτοι.
-Ωραία.
Ναι, βγάζω πολλά λεφτά.
Μαζεύω Bitcoin με τη σέσουλα.
Ειλικρινά, του χρόνου
τέτοια μέρα θα έχω σκάφος.
Και είστε καλεσμένος.
Το νιώθω.
Πεθαίνω της πείνας.
-Πού είναι το μπάνιο;
-Θα σου δείξω.
-Θα τον πάω εγώ.
-Όχι. Είπες ότι πεινάς.
Φάε αυτό. Είναι πολύ νόστιμο.
-Ευχαριστώ.
-Έλα.
-Τέλεια.
-Ωραία.
-Έχει άγριες διαθέσεις.
-Δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό.
Ας πάρουμε μια ανάσα.
Λόγκαν, μην πεις σε κανέναν για μας.
Έιβερι, είναι αστείο. Πόσα είναι;
Πέρασαν δέκα χρόνια.
Λέω να τους πούμε ότι κάποτε
είχαμε σχέση, και πάμε παρακάτω.
-Το βρίσκεις αστείο;
-Βασικά, ναι.
Εντάξει. Ξέρεις κάτι; Ίσως έχεις δίκιο.
Ας πάμε να τους πούμε
ότι κάποτε είχαμε σχέση.
Έτσι, για τις επόμενες
τέσσερις μέρες, θα μας φαντάζονται,
ξέρεις, να κάνουμε Σ-Ε-Ξ.
Σ-Ε…
Τίποτα το ενδιαφέρον εδώ.
-Λόγκαν.
-Εντάξει.
Εντάξει, ναι. Βλέπω
πως είναι λίγο προβληματικό.
Με τίποτα δεν θέλω να της δώσω δικαιώματα.
Στην Έρικα; Είναι αξιολάτρευτη.
Κλασική σου αντίδραση.
Να αφήσω να ορμήσεις,
για να γοητεύσεις την κακίστρω.
-Είναι κακίστρω;
-Ναι, είναι κακίστρω.
Εντάξει. Μήπως να πάμε
να το πούμε στον δάσκαλο;
Συγγνώμη. Προσπαθούσα
να μιλήσω με όρους που καταλαβαίνεις.
Απορία: υπογράφεις τον έλεγχο
της Κάσι ή πηγαίνει στους γονείς;
Ξεκαρδιστικό. Τελειώσαμε;
Είμαστε σύμφωνοι;
Ναι, σίγουρα.
-Ναι ή σίγουρα; Ποιο;
-Ναι. Σύμφωνοι.
Εντάξει.
Μετά από σένα.
Όχι. Μετά από σένα.
Είσαι εφιάλτης.
Όλα καλά. Όλα θα πάνε καλά.
-Λόγκαν.
-Γεια.
Θέλω να γνωρίσεις
τους καλύτερους φίλους των γονιών μου.
-Η Μάργκαρετ.
-Γεια. Λόγκαν.
Και ο Σταν.
-Χαίρω πολύ.
-Γεια.
Για δες.
Μπράβο σου, Κάσι.
Μάργκαρετ.
Απλώς λέω αυτό που σκέφτονται όλοι.
Η Κάσι μάς είπε ότι είσαι μεγαλοεργολάβος.
Βασικά, δουλεύω πάνω
σε εμπορικά και βιομηχανικά ακίνητα.
Τώρα ολοκληρώνουμε
ένα πολυκατάστημα βόρεια της πόλης.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Η εταιρεία του Σταν θέλει να χτίσει
βιοτροπικό συγκρότημα στη Μαριέτα.
-Ίσως να συζητούσατε για δουλειές.
-Γλυκιά μου.
Τι εννοείς "βιοτροπικό";
Έργο ζωής για άτομα της ηλικίας μου.
Πολύ μεγάλοι για κλαμπ
και πολύ νέοι για να παίζουν ανιαρό σκάκι.
Πες τα.
Ακούγεται συναρπαστικό.
Θα ήθελα να μάθω περισσότερα.
Ίσως να έδινα και μερικές προτάσεις;
Ναι, γιατί όχι;
Θα σε ενημερώσει το γραφείο μου.
Θα είμαι ειλικρινής.
Θέλουμε να αναθέσουμε
το έργο την 1η Ιανουαρίου.
Οπότε, οι προσφορές λήγουν στις 24.
Εντάξει. Κανένα πρόβλημα.
Θέλω να δω την έκφρασή του.
Κοίτα τι βρήκα.
Σόφι;
-Σόφι. Τι;
-Θεέ μου.
Θεέ μου. Δεν το ήξερα
ότι θα ήσουν στα πάτρια εδάφη.
-Ήλπιζα να σε δω.
-Δεν το ήξερα.
Ήθελα να είναι έκπληξη
και είπα να το κρατήσουν μυστικό.
-Γεια, μπαμπά.
-Γεια.
Μπράβο. Αποστολή εξετελέσθη. Ναι.
Σόφι. Από δω η κοπέλα μου, η Έιβερι.
-Γεια. Χάρηκα.
-Γεια.
-Πώς γνωρίζεστε;
-Αυτοί οι δύο;
-Είναι αχώριστοι από την κούνια.
-Ναι.
Μετά μας άφησε για την Αυστραλία.
Αλλά τώρα παίρνουμε
δωρεάν ιατρικές συμβουλές.
Πράγματι. Σωστά.
Ο Κάλουμ;
Κάπου εδώ είναι και εύχεται να ήταν αλλού.
Ναι. Να τος.
Θεέ μου. Πόσων ετών είναι;
Σχεδόν 18.
"Σχεδόν"; Είναι ακριβώς 18.
Αυτό είπα κι εγώ.
Έτσι λες;
Κάλουμ, όχι! Έλεος, Λέοναρντ.
Κάλουμ, τι κάνεις;
Με δουλεύεις; Άσ' το κάτω.
-Είπες ότι μπορώ να πιω ένα ποτό.
-Όταν γίνεις 21. Είσαι παιδί.
Περίεργο. Μεγάλωσε, μα εμείς όχι.
Όντως, καθόλου.
Εγώ βάζω πολλή ενυδατική, οπότε…
Έτοιμοι, χριστουγεννιάτικη παρέα;
Μαντέψτε τι ώρα είναι.
-Ναι. Θυμάμαι.
-Ξέρω.
Δεν ξέρω τι κάνουμε. Τι είναι;
Κρυφός Άι Βασίλης.
Μακρά παράδοση της οικογένειας.
Όριο, 50 δολ. Να είστε εδώ
ή δεν σας καλούμε του χρόνου.
Ποιος με έτυχε;
Από ποιον να 'ναι;
-Δεν μπορούμε να πούμε, μαμά.
-Εσύ θέλω.
Γιατί δεν γερνάει;
Είναι σαν ταινία τρόμου.
-Γεια.
Ο Λόγκαν φαίνεται καλός άνθρωπος.
Και η Σόφι.
Περίεργο που δεν την ανέφερες ποτέ,
αφού ήσασταν τόσο δεμένοι.
Έχουμε ιδωθεί ελάχιστες φορές
την τελευταία δεκαετία.
-Ναι.
-Η μαμά σου τη συμπαθεί πολύ.
Ζηλεύεις;
Όχι, καθόλου.
Απλώς είναι πολύ ψηλή και όμορφη.
Είναι ψηλή; Δεν το πρόσεξα.
-Άρα, τη θεωρείς όμορφη;
-Όχι, εγώ…
Δεν ξέρω. Όλοι είναι
ψηλοί για μένα. Είμαι 1,70 μ.
Σε βρίσκω πανέμορφη.
Έχεις το ιδανικό ύψος,
δεν την πρόσεξα καλά
κι η μαμά μου θέλει χρόνο για συμπάθειες.
Εντάξει.
Δεν συμπαθούσε την Κάσι μέχρι τα 11 της.
Ναι. Και τον Κάλουμ
ούτε καν τώρα τον συμπαθεί.
Πολύ αστείο.
Μακάρι να αστειευόμουν.
Θα σε λατρέψει.
Το ελπίζω. Καληνύχτα.
Θα το δεις. Καληνύχτα.
-Σε πειράζει να αφήσω ανοιχτό το φως;
-Όχι.
Βερόνικα. Ναι. Είσαι πολύ γλυκιά.
Κάνεις παιχνίδια.
-Καλημέρα.
-Γεια.
-Καφέ;
-Ναι, παρακαλώ.
Έλεγα να πάμε στην πόλη σήμερα.
Ναι, θα ήταν τέλεια.
Αλλά ξέχασες που σου είπα
ότι θα κάνουμε το οικογενειακό πορτρέτο;
-Τι πράγμα;
-Ναι.
Ο καλλιτέχνης θα βάλει
τις τελευταίες πινελιές.
Ναι. Τελευταίες πινελιές.
Το ξέρω, αλλά
είναι κάτι που αρέσει στη μαμά μου.
-Λίγο φρίκη.
-Ναι.
Τι είναι φρίκη;
Όχι. Εννοούσα, τρίζει.
Το κρεβάτι στο δωμάτιό του τρίζει λίγο.
Μάλιστα. Λυπάμαι που τα καταλύματά μας
δεν πληρούν τα πρότυπά σου, Έιβερι.
Όχι, απλώς…
Λόγκαν, πώς κοιμήθηκες;
Ονειρικά. Ευχαριστώ πολύ.
Τέτοια μ' αρέσει να ακούω.
Ο Λόγκαν θα πάρει αληθινό δέντρο,
για να στολίσουμε
μετά την εκκλησία. Να πας.
Μη γίνομαι βάρος.
Θα έχει πλάκα.
Να γνωριστείτε κιόλας. Να πας.
Ναι.
-Τέλεια.
Μην ξεχνάτε όλοι,
η λειτουργία για τα παιδιά
είναι στις 4 μ.μ.
Κι εσείς οι δύο,
ο πατήρ Πολ με ρώτησε
αν θα πείτε κάποιο ανάγνωσμα…
-Μαμά.
-Καλά. Σιγά, έχει γενέθλια ο Ιησούς.
Θα ήταν 2.000 συν ετών, μα κάνε ό,τι θες.
Έιβερι, δεν είναι περίσταση για τζιν.
Αν αναρωτιόσουν για το κατάλληλο ντύσιμο.
Επιστρέφω.
-Τι είναι αυτή η ρόμπα που φοράς;
-Το παλτό μου. Ωραίο και εξαιρετικά ζεστό.
Βάλ' το. Δεν θα αντέξω την γκρίνια σου.
-Όχι, δεν το βάζω.
-Γιατί όχι;
Επειδή είναι άσχημο.
Και γράφει το όνομα του Κάλουμ.
Για αγορά δέντρων πάμε.
Θα είμαι μια χαρά. Φύγαμε.
Μπαμπά, έλα!
Έλεγξε ξανά.
Διόρθωσα τη συνοπτική έκθεση.
Μάλλον έστειλα παλιά έκδοση. Συγγνώμη.
Θα τη στείλω όταν γυρίσω σπίτι.
Συγγνώμη. Ευχαριστώ.
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Ξέρεις ότι υπάρχουν
κομμένα δέντρα στην πόλη.
Ναι, αλλά δεν θα είχε πλάκα.
Και δεν δίνω εκατοντάδες δολ. για δέντρο.
-Πάντως, παραμένεις συνεπής.
-Ευχαριστώ.
-Φαίνεσαι να κρυώνεις. Θα το φορέσεις;
-Υποθέτω. Γιατί όχι;
-Περίμενέ με.
-Πάω να πάρω ζεστή σοκολάτα.
-Αλήθεια;
-Όχι.
Τι λες για αυτό;
Όχι, κοιτάμε για δυόμισι μέτρα.
Αυτά δεν είναι ούτε δύο.
Πάγωσαν τα πόδια μου και λιμοκτονώ.
-Το ήξερα ότι ξέχασα κάτι.
-Τι;
Συνήθως έχω ξηρούς καρπούς
και κρακεράκια μήπως πεινάσεις.
Ξεκαρδιστικό. Τι λες για αυτό;
Κοίτα, το να σε συμπαθήσει η Έρικα
δεν είναι τόσο δύσκολο όσο νομίζεις.
Υπάρχει πιο εφικτός τρόπος.
Αυτό που εννοώ…
Τι θα έλεγες αν σου κανόνιζα νίκες;
Θα σε κάνω να φανείς καλή
και ίσως καταφέρω να σε λατρέψει η Έρικα.
-Αηδία η ιδέα που έχεις για τον εαυτό σου.
-Όχι, σοβαρολογώ.
Και γιατί να το κάνεις;
Επειδή είμαστε φίλοι.
Και θα ήθελα τη βοήθειά σου σε κάτι.
Μάλιστα. Σε τι;
Σε μια πρόταση.
-Πρόταση;
-Ναι.
Όχι. Συγγνώμη.
Επαγγελματική πρόταση για τον Σταν.
Πίστεψέ με, με την Κάσι
απέχουμε από προτάσεις γάμου.
Όχι δα, πλησιάζει και εξεταστική.
Να συνεχίσω;
Κοίτα, έχω ξανακάνει σχέδια,
έχω βγάλει άδειες, τα έκανα όλα αυτά.
Αλλά δεν έχω στήσει
μια ολοκληρωμένη επιχειρηματική πρόταση,
ενώ εσύ κάνεις τέτοιες συνέχεια.
Πώς ξέρεις τι κάνω;
Ο μπαμπάς σου έδωσε επαγγελματική κάρτα
στη μαμά μου. Έμεινε καιρό στο ψυγείο.
Τι λες, λοιπόν, δεσποινίς σύμβουλε
επιχειρήσεων με μάστερ; Είσαι μέσα;
Αυταπατάσαι. Πώς θα ετοιμάσεις βιαστικά
επαγγελματική πρόταση χωρίς εμπειρία;
Άρα, βλέπεις το πρόβλημα.
Έλα τώρα. Αν με βοηθήσεις
να φτιάξω την πρόταση,
θα σε βοηθήσω να γίνεις
αποδεκτή για την οικογένεια Μόργκαν.
Ποιος είπε ότι είμαστε σοβαρά;
Είσαι στα 30 σου,
δεν κάνεις περιστασιακές σχέσεις πια.
Το παραδέχεσαι ή όχι,
το αγόρι σου είναι τεράστιος μαμάκιας.
Θα του δίνει μασημένο φαγητό.
Αποκλείεται να κάνει το οτιδήποτε
χωρίς την έγκρισή της.
-Είσαι τρελός.
-Είμαι;
Ναι, και δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Τα βγάζω πέρα με την Έρικα
και μόνη μου. Να 'σαι καλά.
Ναι, καλά. Τα πας περίφημα μέχρι στιγμής.
Έλα.
Για τη μαμά το κάνω.
Εμπρός; Γεια. Πώς πάνε τα πράγματα;
Όλα καλά. Εσείς;
Η μαμά μου θα ήθελε
να φέρεις μπουκάλια κρασί
στην επιστροφή.
-Πες της χωρίς καπάκια, Κάμερον.
-Άκουσες;
Το άκουσα.
Εντάξει, κανένα πρόβλημα. Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Ελάτε να τελειώνουμε μια ώρα αρχύτερα.
-Ξέρω.
-Η ιστορία της ζωής μου.
-Ξύπνα. Έλα τώρα.
-Χαμογελάστε.
-Αχρείαστη η φάπα.
Πρακτικά, πώς θα λειτουργούσε αυτό;
Εντάξει.
Μας απομένουν τρεις μέρες
και πρέπει να περιορίσουμε
τις ζημιές σου, προφανώς.
Όλα είναι αναστρέψιμα, όμως.
Εσύ απλώς πρέπει να φροντίσεις
να δώσω τη νικητήρια πρόταση
στον Σταν την παραμονή Χριστουγέννων.
Εντάξει. Ας το κάνουμε
όσο πιο ανώδυνα γίνεται.
Σύμφωνοι.
-Λόγκαν, αυτός είναι…
-Τι;
Καφές; Μου τον έκρυβες τόση ώρα;
Μπορείς να μου αφήσεις κι εμένα;
Λίγο, παρακαλώ.
Ίσως.
Λόγκαν, να πάρει! Τι έγινε;
Συγγνώμη.
-Έχεις χαρτοπετσέτες;
-Δες στο ντουλαπάκι.
Θεέ μου. Φαγητό!
Ζελεδάκια είναι;
Ναι!
Μπαγιάτικα, αλλά δεν βαριέσαι.
-Τι; Θες;
-Όχι, είμαι εντάξει.
Γιατί ήρθαμε τόσο νωρίς;
Δεν είναι "περίσταση για τζιν".
-Ξέρω πώς θα εντυπωσιάσεις την Έρικα.
-Θεέ μου.
Πώς σου φαίνεται η δημόσια ομιλία;
Αυτά μου φαίνονται καλά.
-Πρόσεχε τον καναπέ.
-Ναι.
-Εδώ, στις μπαλκονόπορτες.
Εντάξει.
-Βοήθησέ με. Είναι Χριστούγεννα.
-Αν είχα νόμισμα…
Λόγκαν, είναι πανέμορφο.
Ευχαριστώ.
Μακάρι να έπαιρνα τα εύσημα,
αλλά η Έιβερι το διάλεξε.
Η Έιβερι; Θαυμάσιο δέντρο. Ευχαριστώ.
Καμ, θα φέρεις στολίδια από το υπόγειο;
Ναι, μαμά.
-Την άκουσες.
-Μαμά; Να τος.
-Πραγματικά απίστευτο.
-Εντυπωσιακό.
Μας αποτύπωσε ιδανικά.
Σίγουρα;
Πού είναι το αστείο;
-Όχι.
-Θέλω νερό.
Είναι καλά;
Δεν ξέρω.
Την τύφλωσε το έργο τέχνης.
-Χρειάζεται συνεργασία, ξέρεις.
-Το ξέρω. Απλώς…
Είναι ο πίνακας. Δεν γερνάει.
Το ξέρω. Είναι λίγο
ανατριχιαστικό, αλλά συγκρατήσου.
Ωραία. Πολύ ωραία. Τέλεια.
-Εντάξει. Μπορώ.
-Εντάξει.
-Φιου.
-Ναι.
-Ας…
Ναμαστέ.
-Εντάξει;
-Είμαι καλά. Μπορώ.
Έτοιμοι για εκκλησία;
-Όχι.
-Ναι.
Λάθος σου.
Μη χαμογελάς.
Εκείνη σε έστειλε;
Τι έγινε πάλι;
-Τίποτα.
-Αφού έχεις μούτρα.
Λάθος πανωφόρι. Φόρα αυτό.
-Ευχαριστώ.
-Φυσικά.
-Αυτό είναι καλύτερο.
-Θεέ μου.
-Σαν να με τύλιξαν γατάκια.
-Έρικα…
Πώς είπες;
Δεν θα βάλεις αυτό, έτσι;
Όχι. Το πήραμε μαζί στα δέντρα. Το αφήνω.
Ευτυχώς.
-Τι…
-Πολύ καλύτερα.
Εντάξει.
Εσύ οδηγείς ή ο μπαμπάς;
Ναι. Μ' αρέσει.
Εντάξει.
ΜΕ ΤΕΤΡΑΫΔΡΟΚΑΝΝΑΒΙΝΟΛΗ!
Το ξέρω, αλλά…
-Έτοιμος, Λόγκαν;
-Ναι. Παίρνω το μπουφάν.
Φεύγουμε.
-Πρέπει να κάτσω πίσω;
-Έρχομαι.
Εδώ είναι οι καλύτερες θέσεις.
Έχουν επιπλέον χρέωση.
-Όχι, φυσικά.
-Τα νύχια είναι περίεργα.
Είναι πολύ σκληρά.
Μεγαλώνουν ξαφνικά.
Μπορείς να τα βάψεις, που είναι ωραίο.
Και πολύ περίεργο.
Μάλιστα.
Είσαι καλά;
-Ναι.
-Σίγουρα;
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Ας ξεχάσουμε τα νύχια.
Συγγνώμη, να περάσω λίγο.
Ναι, είναι καλή.
Γεια σου, μικρέ. Είναι ο μεγάλος μέσα;
Ναι. Ετοιμάζεται.
Θέλω να του πω κάτι στα γρήγορα…
Ήρεμα, τίγρη. Δεν γίνεται.
Τι πράγμα;
Τότε… Εντάξει. Είναι πολύ σημαντικό.
Η φίλη μου, Έιβερι, θα έλεγε ανάγνωσμα,
μα δεν μπορεί πια, γιατί αρρώστησε.
Πρέπει να του το πεις εσύ.
Κανένα πρόβλημα.
Ευχαριστώ. Κοίτα να μην το ξεχάσεις.
Κατάλαβα.
Το καλό που σου θέλω.
Πώς νιώθεις;
Πεινάς; Εγώ πεινάω.
Όχι, αλλά δεν είμαι εγώ
αυτός που μαστούρωσα κάργα.
Ναι, καλά.
Όχι. Σοβαρολογώ.
Είσαι πολύ φτιαγμένη τώρα.
Τα ζελεδάκια είχαν τετραϋδροκανναβινόλη.
Πες μου ότι κάνεις πλάκα.
Όχι. Όλα θα πάνε καλά, τους ενημέρωσα.
Είσαι αδιάθετη και δεν θα πεις ανάγνωσμα.
-Κάτσε εδώ ήσυχα. Όλα καλά.
-Εντάξει.
"Ο λαός που ζει
στο πνευματικό σκότος θα δει μέγα φως.
Σε όσους κατοικούν
σε χώρα σκιερή από τον θάνατο,
θα λάμψει το σωτήριο φως.
Εσύ πολλαπλασίασες το έθνος.
Ευφραίνεται ενώπιόν Σου,
όπως οι γεωργοί κατά τον θερισμό
και οι νικητές
κατά το μοίρασμα των λαφύρων".
-Πόση ώρα είμαστε εδώ;
-Δέκα λεπτά.
Τέλεια.
Πριν ξεκινήσω το σημερινό κήρυγμα,
θέλω να καλωσορίσω μια ξεχωριστή
καλεσμένη της οικογένειας Μόργκαν,
που προσφέρθηκε ευγενικά
να αναγνώσει το παιδικό ιστόρημα.
Τα ζελεδάκια αρχίζουν να επιδρούν.
Αμάν.
Τη δεσποινίδα Έιβερι.
Τι;
Δεσποινίς Έιβερι;
-Τι κάνω;
-Θα 'σαι εντάξει.
-Δεν ξέρω.
-Τι κάνω;
-Θα 'σαι εντάξει.
-Θα είμαι;
-Δεν ξέρω. Θα είσαι;
-Πρέπει να…
-Έιβερι, τι κάνεις;
-Συγγνώμη.
-Είσαι σίγουρη;
Το ξέχασες.
Εντάξει. Όλα καλά.
Ένα παραπάτημα
μπορεί να συμβεί στον καθένα.
Μην καταλάβει κανείς ότι είσαι φτιαγμένη.
Είμαι τόσο φτιαγμένη.
Θα ήταν τέλεια αν ήμουν οπουδήποτε αλλού.
Σε νησί, να τρώω ένα κομμάτι πίτσα.
Πάψε. Συγκεντρώσου.
Χαμογέλα. Γνέψε καταφατικά.
Μια κανονική μη φτιαγμένη κοπέλα
πάει να μιλήσει σε παιδιά
για ένα πάρτι γενεθλίων
τέρμα μαστουρωμένη.
Τα κατάφερες. Μπράβο σου.
Στέκεσαι όρθια εδώ.
Και κανείς δεν υποπτεύεται τίποτα.
Κι εγώ ξαφνιάστηκα.
Απλώς στέκεται.
Έιβερι, πες κάτι.
Δυνατά. Για να το ακούσουν όλοι.
ΟΛΟΙ ΞΕΡΟΥΝ
Λοιπόν. Πριν από πολύ καιρό,
σε έναν γαλαξία πολύ, πολύ μακρινό.
Θα 'ναι τέλειο. Το ετοιμάζει.
Ατάκα.
Βηθλεέμ.
Σωστά. Στη Βηθλεέμ,
η Μαρία, η μαμά,
και ο Ιωσήφ, "ο πατέρας",
μάζεψαν τους πιο έξυπνους φίλους τους
για κάτι σαν, ξέρετε, πάρτι για το μωρό.
Γίνεται πάρτι εδώ.
Στον χρόνο θ' αντέξει αυτός ο εορτασμός.
Γι' αυτό φέρτε
καλές στιγμές και γέλιο εσείς.
Να γιορτάσουμε αυτό το πάρτι όλοι μαζί.
Kool & The Gang παραθέτεις;
Ναι, νομίζω.
Είναι ο εορτασμός σας.
Τις καλές στιγμές γιορτάστε, εμπρός
Εορτασμός
Ας το γιορτάσουμε κι ας περάσουμε καλά
Είν' εορτασμός
Τις καλές στιγμές γιορτάστε, εμπρός
Άκου μια ωραία ιδέα.
Μήπως να μην έλεγες τίποτα;
Θα το κανονίσω.
Λοιπόν…
-Αυτό ήταν ακραίο.
-Ναι. Άσε με να σου…
-Έιβερι.
-Ναι;
-Με συγχωρείς.
-Ναι.
Πρέπει να πω ότι ήταν απρόσμενο.
Ναι, το ξέρω…
Σας διαβεβαιώ,
για όλους μας ήταν απρόσμενο.
Ακριβώς. Ήταν καλύτερο.
Πώς είπατε;
Δεν έχω δει τα παιδιά
και όλο το εκκλησίασμα
ποτέ τόσο απορροφημένους σε λειτουργία.
Και το πώς μίλησες περί γέννησης του Ιησού
με τόσο ευχάριστο και προσιτό τρόπο.
Μπορεί να είναι εκτός μεθόδων μου,
και πλήρως ανακριβής,
μα είναι η πιο πολυσύχναστη περίοδος
με τόσους περιστασιακούς πιστούς.
Και μόλις άκουσα κάποια παιδιά να ρωτούν
για να έρθουν στην επόμενη λειτουργία.
Μη μου πείτε.
-Είναι χριστουγεννιάτικο θαύμα.
-Μάλλον.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Χαρά μου.
Μη χάνεσαι.
Ήρεμα. Άσ' το να περάσει.
Γεια.
Γεια. Λιγούρες;
-Τι κάνεις ξύπνιος τόσο αργά;
-Δουλεύω σε ιδέες.
Κι αυτές τι είναι;
Κάτι πρόχειρες. Αυτή είναι η κύρια.
ΠΡΟΤΑΣΗ
ΒΙΟΤΡΟΠΙΚΟ ΣΥΓΚΡΟΤΗΜΑ
Τι κακό έχουν αυτές;
Τίποτα, αλλά δεν είναι πρακτικές.
Και τύποι σαν τον Σταν και το αφεντικό μου
τα θέλουν όλα γρήγορα και φτηνά.
Αυτές οι ιδέες είναι υπέροχες.
Ευχαριστώ πολύ.
-Πεθαίνω της πείνας.
-Σίγουρα.
Σου έστειλα να δουλέψεις το πρότυπο.
Το έλαβα. Ευχαριστώ.
Διάνα.
Ό,τι καλύτερο ένα ισορροπημένο γεύμα.
Τι να κάνω; Πεινάω πολύ.
Η τετραϋδροκανναβινόλη φταίει.
Το θεωρώ υπέροχο αυτό που κάνεις.
Τι κάνω;
Στοχεύεις ψηλά.
Πάντα σε ζήλευα λιγάκι γι' αυτό.
Με ζήλευες;
Ναι, απλώς…
Πάντα ήξερες
πώς να 'σαι ευτυχής, ενώ εγώ όχι.
Διαφορετικά το θυμάμαι εγώ.
Μιλάς για το Λονδίνο.
Δεν θέλω να αναμασώ το παρελθόν, αλλά ναι.
Δεν ένιωσα ότι πήγαινες για δουλειά.
Ένιωσα σαν να το έσκαγες
απ' ό,τι σου θύμιζε τη μαμά σου.
-Όπως το σπίτι;
-Κι εμένα.
Αυτό ήταν πριν από δέκα χρόνια, Λόγκαν.
Έχω αλλάξει πολύ από τότε.
-Πότε γύρισες σπίτι για Χριστούγεννα;
-Μάλιστα.
Όχι, απλώς…
Δεν θέλω να σκέφτεσαι
ότι ήμουν καλά ή χαρούμενος
ή ότι προχώρησα, γιατί δεν το έκανα.
Ξέρω, έχασες τον πιο σημαντικό
άνθρωπό σου εκείνη τη χρονιά.
Όπως κι εγώ.
Λόγκαν.
Ξέρεις κάτι; Λυπάμαι πολύ.
Είναι αργά, οπότε…
Συγγνώμη. Με συγχωρείς. Θα πάω για ύπνο.
Καληνύχτα.
Έιβερι, θα σου κάψω το τζιν.
Δώσ' το. Θα το ρίξω μέσα στο τζάκι.
Η Σόφι μπορεί να φοράει τζιν.
Είναι πολύ όμορφη.
Και ξέρω ότι έφαγες όλα τα μπισκότα μου.
Καλημέρα, μικρέ μου πρίγκιπα Κάμελοτ.
Πώς κοιμήθηκες;
Μια χαρά.
Μη βάζεις ζεστό γάλα
δίπλα στο κρεβάτι. Η Έιβερι φρίκαρε.
Θα βγεις;
Ναι. Για επαγγελματικό
τηλεφώνημα, λέω να περπατήσω.
Μην αργήσεις. Θα έρθουν
κάτι κυρίες για ανταλλαγή μπισκότων.
-Θέλω βοήθεια…
-Εντάξει, μαμά.
Γαμώτο. Άσχημα τα πράγματα.
-Λόγκαν! Ευτυχώς.
-Τι;
-Τράβα την προσοχή της Έρικα τρία λεπτά.
-Γιατί;
-Πεινάς;
-Όχι. Έχω χορτάσει.
-Δεν έφαγες ρολά κανέλας;
-Όχι.
-Όλα καλά;
-Όχι ερωτήσεις τώρα.
-Κράτα την μακριά από την κουζίνα.
-Εντάξει.
Ανυπομονώ να φάω. Φρέσκα είναι;
-Έχεις δυσκοιλιότητα;
-Όχι, τι σχέση…
-Ξέρω ότι σε στουμπώνουν καμιά φορά…
-Γεια.
Χίλια συγγνώμη.
Μπορώ να σου μιλήσω ιδιαιτέρως για λίγο;
Ιδιαιτέρως; Εννοείται.
Φιλί στη μαμά.
-Σ' αγαπώ, μαμά.
-Κι εγώ.
-Μπου!
-Γεια.
Απλώς ήθελα να πω,
πρωτίστως, ευχαριστώ για τη φιλοξενία.
Παρακαλώ.
Αφού το ξέρεις. Σε αγαπάμε.
Υπάρχει κάτι συγκεκριμένο
που θα ήθελες να συζητήσουμε;
-Υπάρχει.
-Μήπως…
Θα μου ζητήσεις αυτό που νομίζω;
Έτσι νομίζω.
Θεούλη μου.
Μπισκοτόφατσα.
Ομολογώ ότι είναι σύντομο, αλλά…
-Όταν ξέρεις, ξέρεις.
-Μάλλον ξέρουμε.
-Έλα δω.
-Τι συμβαίνει;
Τώρα κάτσε και δείξε ένοχη.
-Ο μέλλων γιος μου.
-Ναι.
Βερόνικα, όχι!
Τι έγινε;
Άρπαξε τα μπισκότα.
Μα πώς; Ήταν στον πάγκο.
Άμα υπάρχει θέληση, όλα γίνονται.
-Θα έφαγε μία ντουζίνα. Λέοναρντ!
-Έχει φύγει.
Να με πάτε τώρα στον κτηνίατρο.
Κτηνίατρο; Περιττό δεν είναι;
Η σοκολάτα είναι τοξική για τα σκυλιά.
Ένα κιλό είναι.
Δεν το σκέφτηκα.
Ο χρόνος μάς πιέζει. Πάμε.
Λόγκαν, καθάρισε.
Ναι.
ΚΤΗΝΙΑΤΡΕΙΟ ΣΑΝΙ ΧΙΛΣ
-Έιβερι.
-Πέρασε.
-Γεια. Πήραμε καθ' οδόν.
-Εντάξει.
Θεέ μου. Η μανούλα είναι εδώ.
Ηρέμησε.
Θεέ μου.
Νιώθω την καρδιά της να επιβραδύνει.
Γεια σου, Βερόνικα.
Γιατρέ, βοηθήστε την.
Έφαγε εξωφρενική ποσότητα
σοκολατένιων μπισκότων.
Έφαγες, έτσι;
Δεν την έχω ξαναδεί έτσι.
Τι θα γίνει, γιατρέ;
Θα της δώσετε κανένα χάπι;
Πολλά υγρά; Δώστε μας
τα γιατρικά για να φεύγουμε.
Δυστυχώς, δεν είναι τόσο απλό.
Σε τόσο μικρό σκύλο
που έφαγε τόση σοκολάτα,
θα πρέπει να προκαλέσουμε εμετό,
ξέπλυμα του οργανισμού με υγρά
και σίτιση με ενεργό άνθρακα,
για να μην μπουν οι τοξίνες στο αίμα.
-Θεέ μου.
-Τι μας λες!
Σας παρακαλώ, ό,τι χρειαστεί.
Τη νιώθω πιο αδύναμη σε κάθε λεπτό.
-Εντάξει, επιστρέφω αμέσως.
-Θεέ μου.
Έρικα, είναι οδυνηρό.
Όντως είναι.
Και θα γίνει πιο οδυνηρό.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Θα μείνω εδώ με τη Βερόνικα,
για να αποφύγεις το θέαμα.
-Δεν εγκαταλείπω το ζώο μου.
-Άκουσέ με. Μπορείς και θα το κάνεις.
Θα είμαι με τη Βερόνικα συνεχώς.
Θεέ μου.
Έρικα, το 'χω.
Όλα θα πάνε καλά.
Πήγαινε. Μην ανησυχείς.
Η μανούλα θα προσεύχεται για σένα.
-Σώστε την.
-Εντάξει. Πήγαινε.
-Είμαστε καλά.
-Μα…
-Το υπόσχομαι.
-Εντάξει.
Λοιπόν, πού να σας τα λέω.
Για να καταλάβω.
Έφαγες μία ντουζίνα μπισκότα.
Μετά έριξες το φταίξιμο στο σκυλί.
Και τώρα θέλεις να προσποιηθώ
πως χορηγώ θεραπευτική αγωγή;
Αν βοηθάει, δεν καμαρώνω.
Μη μου πεις.
Λοιπόν, είστε μέσα;
Δεν μας δίδαξαν
πώς να διαχειριζόμαστε τέτοιες καταστάσεις
στην Κτηνιατρική.
Αλλά εδώ παραβιάζονται
τουλάχιστον τέσσερις κώδικες δεοντολογίας.
Οπότε, θα πρέπει να αρνηθώ.
Σας παρακαλώ. Είστε παντρεμένος;
Ναι.
Πώς είναι τα πεθερικά;
ΕΞΕΤΑΣΤΗΡΙΟ
Ποια είναι καλή σκυλίτσα;
Εσύ είσαι καλή σκυλίτσα.
Αυτό είναι το…
Καημενούλι μου. Πώς τα πήγε, γιατρέ;
Ανέλπιστα καλά.
Αλήθεια;
Επειδή είναι γενναίο κορίτσι.
Ναι, είναι γενναίο κορίτσι.
Κι εσύ το ίδιο, Έιβερι. Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστούμε. Καλά Χριστούγεννα.
Απλώς ξεχάσατε τον λογαριασμό.
Μπες στο αμάξι. Θα τον αναλάβω εγώ.
ΟΦΕΙΛΗ: 1.435,66 ΔΟΛ.
Εντάξει. Καλώς.
Χάρηκα για τη συνεργασία μας, Έιβερι.
Είναι πολλά.
Σοβαρά δεν το είδες;
Θα το δούμε την άλλη βδομάδα.
-Εντάξει. Πού να το βάλω;
-Εκεί πέρα.
-Γύρισαν. Έλα.
-Εντάξει.
Καμ, γύρισαν.
Θεέ μου.
-Γεια.
-Πώς είναι;
-Της έδωσαν φάρμακα ενδοφλέβια.
Έγινε πλύση στομάχου
και τη σίτισαν με άνθρακα για το αίμα.
Είναι καλά. Άντεξε. Δεν μάσησε.
Όπως εσύ, καλή μου.
Ειλικρινά, δεν περιγράφεται.
Η κυρία εδώ ήταν το αστέρι στον κτηνίατρο.
-Δεν έκανα κάτι.
-Σε διαβεβαιώ, έκανες και παράκανες.
Ευχαριστώ για όλα. Δεν θα το ξεχάσω ποτέ.
Ούτε κι εγώ.
Έσωσες τη ζωή του μωρού μας.
Επιβίωσες, αγγελούδι μου;
-Λόγκαν, τι κάνεις;
-Έχεις τρελαθεί τελείως;
Δεν είναι δα και τόσο τραγικό.
Είπα στον γιατρό περί μπισκότων.
Μου έκανε χάρη.
Μα η Έρικα…
Την έστειλα έξω
όσο εγώ διευθετούσα το θέμα.
-Θα βρούμε τον μπελά μας.
-"Μπελά";
Πεντάχρονο είσαι;
Άλλαξες απ' όταν τα 'χαμε.
-Πώς είπες;
-Βγες έξω πριν σε δει κανείς.
Ποιος να με δει;
Γεια.
Ας μιλήσουμε.
Δεν ξέρω τι δήθεν άκουσες,
αλλά σίγουρα κατάλαβες λάθος.
Άκουσα ότι κάποτε τα είχατε,
ότι έφαγες τα μπισκότα
και κατηγόρησες το σκυλί.
Τα ζελεδάκια σου φταίνε γι' αυτό.
Αλήθεια; Πού τα βρήκες; Τα έψαχνα παντού.
-Στο μπουφάν σου.
-Άσχετο.
Σωστά. Άσχετο. Κράτα ό,τι άκουσες κρυφό
ή θα πω στη μαμά και τον μπαμπά
για τα ναρκωτικά σου.
Τότε, θα τους πω
ότι τα έφαγες εσύ. Εντάξει;
Σωστά. Δεν το σκέφτηκα.
Λοιπόν, παιδιά.
Είναι Χριστούγεννα.
Ας διατηρήσουμε την ειρήνη. Αυτό.
Και γιατί να μην πάρει
ο καθένας αυτό που θέλει;
Εντάξει. Ακούω.
-Δώσε τον αριθμό σου.
-Εντάξει.
Θα τα ξαναπούμε.
-Γιατί φοβάμαι τώρα;
-Επειδή είναι κοινωνιοπαθής.
Σοβαρά τώρα;
Αποκλείεται. Κιόλας;
Εμπρός; Ούτε κατά διάνοια.
Έιβερι, δείξε πυγμή.
Όχι. Δεν μπορώ. Αδύνατον.
-Εντάξει. Τι γεύση;
-Πες όχι.
Θα βγεις να φέρεις ποτά.
Τώρα;
Ωραία που βγήκαμε λίγο έξω.
Ναι, όντως.
-Εκείνο με τα… Ναι.
-Ναι.
Με τα εγκαύματα…
-Ναι, έχει πλάκα, έτσι;
-Ναι.
Εδώ γιόρτασα τα 21α γενέθλιά μου.
Δεν το θυμάμαι.
Καλύτερα μάλλον.
Γεια. Τέσσερα σφηνάκια βότκα.
Τρία σφηνάκια βότκα.
-Είσαι καλά;
-Ναι. Φυσικά.
Νιώθεις κάπως μακριά
από τη μαμά χριστουγεννιάτικα;
-Ναι.
-Αυτό είναι.
Του χρόνου θα τα περάσουμε
στο σπίτι σου, εντάξει;
Ναι, βέβαια.
-Τέλεια. Τώρα σταμάτα να είσαι ξενέρωτος.
-Εντάξει.
Γεια, κοπελιά.
Σόφι!
Γεια σου.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Τι κούκλα.
Ήρθες!
Γεια σου.
Κοίτα ομορφιές! Να σου φέρω ένα ποτό;
-Να μας φέρω άλλη μια γύρα;
-Ναι.
Περνάς καλά;
Πολύ καλά. Ευχαριστώ.
-Η Έρικα γίνεται λίγο έντονη.
-Όχι. Είναι τέλεια.
Ίσως λίγο. Καμιά φορά.
-Ναι.
-Λιγάκι.
Πληροφοριακά, άλλες φιλενάδες
του Καμ θα την είχαν ήδη κάνει,
με αυτοεκτίμηση στα πατώματα
και μάσκαρα να στάζει.
Οπότε, τα καταφέρνεις.
Φταίει το ότι φοράω αδιάβροχη.
Με συγχωρείς μια στιγμή.
Ναι. Γεια σου, Μπαρμπ.
Συγγνώμη, έχει θόρυβο.
Συγγνώμη, Μπαρμπ.
Ναι, σ' ακούω.
-Μ' ακούς;
-Ναι, συγγνώμη.
Μπορώ να το κάνω.
-Υπέροχα…
-Εντάξει, αντίο.
-Όντως.
-Γεια.
Ήταν η μεσίτρια του μπαμπά.
Έχει πελάτες αύριο, μα έχασε το κλειδί.
Όχι, πλάκα κάνεις.
-Πρέπει να φύγω.
-Είναι μία ώρα δρόμος.
-Θα σε πήγαινα, αλλά έχω πιει.
-Θα σε πάω εγώ.
-Τι; Όχι.
-Δεν μπορώ να το δεχτώ αυτό.
-Δεν πειράζει. Έχω δουλειά να κάνω.
-Έιβερι.
Άσε τον καλό να κάνει την καλή πράξη.
-Ευχαριστώ. Καταπληκτικό.
-Ναι.
Εντάξει. Τότε, γεια.
-Απίστευτο. Κρίμα.
-Αντίο. Χάρηκα.
-Καλά να περνάς.
-Γεια.
-Δεν πειράζει.
-Θα στείλω μόλις φτάσουμε.
-Ευχαριστώ. Με έσωσες.
-Τίποτα.
Ένα λεπτό θα κάνω.
ΕΪΒΕΡΙ
ΕΝΤΕΚΑ ΕΤΩΝ
Έιβερι;
Ναι.
Μου λείπει πολύ η μαμά.
Το ξέρω.
Πώς μπορώ να το αποχαιρετήσω;
Βλέπω εκείνη σε αυτό το σπίτι.
Να μου φτιάχνει στολή Χαλοουίν.
Να στολίζει νωρίς
το χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Και να το ξεστολίζει αργά.
Ναι.
Ήταν η καλύτερή μου φίλη.
Το ξέρω.
Πονάει πολύ.
Με φανταζόμουν να κάνω οικογένεια εδώ.
Το θυμάμαι.
Μίλησες στον μπαμπά σου γι' αυτό;
Ναι, αλλά βγήκε στη σύνταξη.
Χρειάζεται τα λεφτά από την πώληση.
Κάν' το. Να υποβάλεις προσφορά.
Προσπαθείς…
Προσπαθείς να ξεφύγεις
από το παρελθόν σου,
για να προχωρήσεις στη ζωή σου.
Αλλά το παρελθόν σε κάνει αυτό που είσαι.
Και όσοι νοιάζονται για σένα
το καταλαβαίνουν.
Κάτι τέτοιο θα έλεγε η μαμά μου.
Εντάξει. Έχεις να ετοιμάσεις μια πρόταση.
Όχι.
Μπορεί να περιμένει.
Ας καθίσουμε εδώ λίγο.
Εμπρός;
Φυσικά.
Νιώθω φίνα.
Κάλουμ.
Αν ξεράσεις στο αμάξι μου,
θα σε αφήσω έξω να πεθάνεις, εντάξει;
Γεια σου, φίλε.
Ναι. Δεν κάνω πλάκα.
Εντάξει. Θα σε αφήσω.
Γλέντησέ το.
Ένιωθα φίνα.
-Ναι.
-Σιγά.
Όχι.
Μη νιώσεις φίνα
στον κάδο σκουπιδιών, αν με πιάνεις.
Ναι.
Εδώ είσαι. Καληνυχτούδια.
Δεν γύρισε.
Καληνύχτα.
-Το ξενυχτήσαμε;
-Γεια.
Ναι.
Το ξενυχτήσαμε εντελώς.
-Τι κάνεις ξύπνιος;
-Δουλειά.
Σωστά.
Είναι αργά. Δουλεύεις σκληρά.
Εντάξει, πάω να την πέσω.
Είμαι πτώμα.
-Καληνύχτα.
Λόγκαν.
Δικέ μου.
Μπορεί να μείνει μεταξύ μας αυτό;
Ξέρεις, απλώς…
Θυμώνει όταν γυρνάω αργά και πίνω.
Δεν θα ήθελα
να την αναστατώσω. Με πιάνεις;
Φυσικά.
Ωραία.
Ευχαριστώ, φίλε. Το εκτιμώ.
-Ναι.
-Ωραία. Εντάξει.
-Καληνύχτα.
Καλημέρα.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
Έιβερι, έχασες πολύ διασκεδαστική βραδιά.
-Τι ώρα γυρίσατε;
-Εγώ κατά τη μία.
Ο Καμ έμεινε παραπάνω με φίλους.
Κι αυτός εδώ δούλευε
όλη νύχτα πάνω στην πρότασή του.
Γεια, κοπελιά.
-Συγγνώμη. Το ξέχασα τελείως.
-Μην αγχώνεσαι. Όλα καλά.
Στείλ' τη με μέιλ. Θέλω να τη δω.
Φυσικά.
Καλή παραμονή Χριστουγέννων.
-Γεια.
-Γεια. Καλημέρα.
-Τι ώρα γύρισες;
-Στις δύο.
Το ξέρω. Το παράκανα.
Κοιμήθηκα στον καναπέ,
για να μη σε ξυπνήσω.
Πάω να αλλάξω.
Τι τρέχει;
Τίποτα. Απλώς…
-Δεν κοιμήθηκες πολύ.
-Όχι.
-Βασικά, ακόμα έχω να ολοκληρώσω…
-Φυσικά.
…ένα σημείο. Θα το εκτυπώσω στα γρήγορα.
-Επιστρέφω.
-Γιατί όχι; Όλα καλά.
-Μ' αρέσει που χιονίζει.
-Κι εμένα. Είναι τόσο γιορτινά.
Δεν νομίζω ότι θα το στρώσει.
Καλά, δρ Ξενέρα.
Συγγνώμη.
-Ποιον έτυχες;
-Για κάποιο λόγο το λένε Κρυφό Άι Βασίλη.
Για να ξέρεις, μ' αρέσουν
τα κρυφά δώρα. Εντάξει, Άι Βασίλη;
Σκέψου μαύρη δαντέλα.
Εντάξει. Μια στιγμή.
Ο Πολ θα είναι. Ναι. Πρέπει να απαντήσω.
Είσαι καλά, δρ Ξενέρα;
-Ναι. Συγγνώμη. Είμαι εξαντλημένος.
-Εντάξει.
Να βρεθούμε εδώ στις τρεις;
-Συμφωνείτε;
-Εντάξει.
-Ωραία. Τα λέμε μετά.
-Ναι.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Λόγκαν.
Όχι για μας. Αφορά τον Καμ.
-Τι είναι;
-Γύρισε πολύ αργά χθες βράδυ.
Ναι. Το ξέρω. Μου το είπε.
Αυτό είναι το θέμα. Ήταν πιο αργά από…
Είσαι ευτυχισμένος με την Κάσι;
Τι σχέση έχει αυτό;
Ναι. Φυσικά και είμαι.
Τότε, γιατί
πας να κοντραριστείς με τον Καμ;
Να κοντραριστώ;
Δεν προσπαθώ κάτι τέτοιο.
Απλώς ανησυχώ για σένα,
και μου φάνηκε λάθος.
Δεν είμαι δική σου πια για να ανησυχείς.
Έχεις δίκιο. Ναι.
-Έχεις δίκιο.
-Λόγκαν.
Όλα εντάξει. Τα λέμε στο σπίτι.
ΠΡΟΤΑΣΗ ΕΡΓΟΥ
ΒΙΟΤΡΟΠΙΚΟ ΣΥΓΚΡΟΤΗΜΑ
-Συγγνώμη. Απλώς…
-Όχι, δεν πειράζει.
Λόγκαν, είναι πολύ καλή.
Ευχαριστώ.
Μιλάμε, εσείς παρακαλάτε να σας πιάσουν.
Τι θέλεις;
Θα χρειαστώ δώρο για τον Κρυφό Άι Βασίλη.
Τα μαγαζιά έκλεισαν. Ατυχία.
Δεν πειράζει. Θα πάρω ένα δικό σας.
Μου έτυχε η μαμά.
Οπότε, αν σας έτυχε
κάποιο από τα κορίτσια, είμαστε κομπλέ.
Έτυχα τον μπαμπά σου.
Εγώ έτυχα εσένα.
Οπότε, μας βολεύει.
Καλά. Πάρε το δώρο μου,
κακιασμένο αγοράκι.
Ορίστε.
-Χάρηκα για τη συνεργασία μας.
-Ναι, καλά. Άτιμο τρολ.
Μα τι ενοχλητικός.
Ο Σατανάς με χνουδωτό πουλόβερ.
Όχι, ειλικρινά, εγώ…
Στάσου.
Ειλικρινά, Έρικα, στην ηλικία τους,
δεν είχαμε τις ίδιες ευκαιρίες.
Πράγματι.
Για κοίτα. Έχουμε
έναν διοικητικό σύμβουλο, μία γιατρό…
-Και την Κάσι.
-Η αιώνια φοιτήτριά μας.
Είμαι πολύ νεότερη από αυτούς.
Μην το ξεχνάς.
Αφού μας το θυμίζεις.
-Έιβερι, από πού είσαι;
-Από το Πίτστρι Σίτι.
-Απίστευτο. Κι ο Λόγκαν.
-Ναι.
Απίστευτο.
Μικρός που είν' ο κόσμος.
Εκπλήσσομαι που δεν γνωρίζεστε.
Πόσους κατοίκους έχει εκεί, 500;
Νομίζω…
-Σαράντα χιλιάδες.
-Ναι.
Οι γονείς σου μένουν εκεί;
Ο μπαμπάς βγήκε στη σύνταξη.
Ψάχνει κάτι πιο μικρό, θα πάει στην πόλη.
Κύριε Μόργκαν, δεν θα βγαίνατε
στη σύνταξη; Κάτι ανέφερε η Κάσι.
Το σκέφτομαι.
Συμπληρώνω 30 χρόνια στην εταιρεία και…
Το σκέφτεται, αλλά, ειλικρινά,
χωρίς δουλειά, τι θα κάνει;
Μαμά; Ίσως δεν θέλει.
Σοφ, πες μας
πότε επιστρέφεις στην Αυστραλία;
Βασικά, έλεγα να ανοίξω ιατρείο εδώ.
Καταπληκτικά νέα! Δεν το πιστεύω
ότι μας το κρατήσατε κρυφό.
Ντιν νταν. Έκτακτα νέα.
Είμαστε κατενθουσιασμένοι.
Και περήφανοι.
Σοφ, φανταστικά νέα.
Ευχαριστώ.
-Τέλεια, Σοφ.
-Θα μαζέψω…
-Τι κάνεις;
-Λόγκαν, μη. Είσαι…
-Κάτσε κάτω.
-Μπορώ να το κάνω.
Με τίποτα. Μείνε στη θέση σου.
-Είσαι καλεσμένος στο σπίτι μου.
-Καλώς.
Λέοναρντ.
Ναι.
-Πάρε και το δικό μου.
-Θα σε βοηθήσω.
Ορίστε.
-Ευχαριστώ, μπάρμαν.
-Δεν κάνει τίποτα.
-Λόγκαν!
-Ναι.
Με συγχωρείς λίγο.
Γεια.
Θα συμβεί;
Τι να συμβεί;
Α, εντάξει.
Λόγκαν. Έχεις χρόνο να μιλήσουμε;
Ναι.
-Πάω να μιλήσω στον Σταν.
-Φυσικά.
-Εντάξει.
-Ξέρω.
Ωραία.
Γεια.
Βρήκες χρόνο να μελετήσεις το έργο μου;
Ναι.
Τέλεια. Συγγνώμη, χάλασα τις διακοπές.
Όχι. Καθόλου.
Πάω επάνω να φέρω την πρόταση.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Γεια.
Τι κάνεις;
-Γεια, Σταν.
-Γεια.
-Ώρα για Κρυφό Άι Βασίλη.
-Φίνα.
-Γλυκέ μου…
-Όχι.
Όχι. Μην κλείσεις την πόρτα.
Κλείσε την πόρτα.
Λόγκαν, δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Δηλαδή, δεν έχετε δεσμό;
Καλά, είναι αυτό που νομίζεις.
Έχουμε σχέδιο.
-Έχουμε.
-Τέλεια.
Έχετε σχέδιο. Μπράβο σας. Φεύγω.
Θα τους το πούμε. Απλώς όχι τώρα, εντάξει;
Γι' αυτό, θέλουμε να το κρατήσεις μυστικό.
Όχι. Έχω τόσα πολλά μυστικά τώρα
που το κρανίο μου φούσκωσε.
-Εντάξει;
-Λόγκαν. Κάν' το για την Κάσι.
Ναι;
Λέοναρντ, δεν το περίμενα
αυτό από σένα, εντάξει;
Δεν το περίμενα.
Η Μαρτζ φαινόταν από χιλιόμετρα.
Γιατί; Δεν με ξέρεις.
Δεν με ξέρει. Γιατί το είπε;
-Μην τον ακούς.
-Το ξέρω, αγάπη μου.
Η Έρικα ξέρει ότι μιλάς ισπανικά;
Ζω έναν γάμο χωρίς έρωτα. Δεν βλέπεις;
Όλοι το βλέπουν αυτό.
Αλλά έχεις μεγαλώσει.
-Φυσικό για έναν γάμο.
-Δεν μεγάλωσες.
Σε παρακαλώ, άσε να περάσουν οι γιορτές.
-Υποσχόμαστε ότι θα το πούμε.
-Ναι. Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
-Εντάξει.
-Εμείς θα…
Όχι!
Για την υπόλοιπη βραδιά,
πάμε κάτω να κάνουμε ότι όλα είναι καλά.
Και μη δω το παραμικρό βλέμμα,
ούτε βλέφαρο,
μεταξύ σας για την υπόλοιπη βραδιά.
-Ναι.
-Συνεννοηθήκαμε;
-Ούτε κοφτές ματιές.
-Εντάξει.
Θα… Τα μάτια μπροστά.
Είμαστε σύμφωνοι;
-Ναι.
Θαυμάσια.
-Πάμε να προσποιηθούμε τώρα;
-Ναι.
Ευχαριστώ.
Της Μάργκαρετ.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Λέοναρντ, το δικό σου είναι εκεί.
Έδωσες σε όλους;
-Λόγκαν. Ορίστε το δώρο σου.
-Ευχαριστώ.
Εντάξει. Πήραν όλοι δώρο;
-Ναι.
Πήραμε.
-Σοφ, γιατί δεν κάνεις την αρχή;
-Εντάξει.
Για να δω.
Άλατα μπάνιου. Ποτέ δεν είναι αρκετά.
Εγώ τα πήρα.
Και μου φάνηκαν γνωστά.
Έιβερι. Σειρά σου.
-Εντάξει.
-Δείξε τι έχεις.
Ωραίο κουτί.
Τι είναι;
Γλυκά.
Κάλουμ, δικό σου θα είναι.
Μπορούσες να βρεις κάτι καλύτερο.
Δεν το πήρα εγώ.
Τ' ορκίζομαι. Εσύ μου έτυχες, μαμά.
Άνοιξέ το.
Αφού επιμένεις.
Εντάξει. Λατρεύω τον Κρυφό Άι Βασίλη.
-Ειδικά όταν είναι η σειρά μου.
-Τι μας λες.
Εντάξει. Για να δούμε. Θεέ μου.
-Κάλουμ, παράτολμη επιλογή για τη μαμά.
-Ωραίο.
-Τι;
-Τι στο καλό;
-Δεν το πήρα.
-Σίγουρα; Έτσι είπες.
Όχι. Ο Λόγκαν το πήρε.
-Τι;
-Θεέ μου.
-Το πήρα.
-Για τη γυναίκα μου;
Όχι. Το αγόρασα για την κόρη σου.
Τι ντροπή.
-Συγγνώμη. Μου το ζήτησε.
-Θεέ μου.
-Βασικά…
-Έχω μπερδευτεί.
Κάλουμ, να σου πω;
Βασικά, κι εγώ θέλω να σου πω.
Μου κάνει.
-Βάλ' το πίσω.
-Είναι δικό μου.
Είχαμε μια συμφωνία, διαβολάκο.
Αυτός φταίει.
Ναι, ήταν ένα αθώο λάθος.
Αηδιαστικό, αλλά έγινε άθελά μου.
Αν αποκαλύψεις τη συμφωνία,
θα πω σε όλους
για τις εξωσχολικές σου δραστηριότητες.
Είσαι τέρας.
Ξέρεις εσύ από αυτά.
-Γλυκέ μου.
-Νομίζεις ότι ξέρεις…
Ποιος είναι;
-Περάστε.
-Γεια.
-Γεια. Καλά Χριστούγεννα.
-Επίσης.
-Ευχαριστώ που ήρθες.
-Χαρά μου.
-Θα εκπλαγεί πολύ.
-Ας…
Έκπληξη!
-Αμάν!
-Έκπληξη.
-Γιαγιά. Μαμά. Τι κάνετε εδώ;
-Εγώ τις κάλεσα.
-Αλήθεια; Πολύ ευγενικό. Γεια, μαμά.
-Γεια.
Είν' εδώ η Έιβερι.
Μη ρωτάς. Δεν την ξέρεις.
Είμαι ο Λέοναρντ.
Από δω η Έρικα. Καλωσήρθατε.
Έιβερι, τι διάολο κάνεις εδώ;
Από πού την ξέρεις;
Τι; Όχι, δεν με ξέρει.
Έχει άνοια.
Μόλις είπε το όνομά της.
Αγκάλιασέ με, σκατόπαιδο. Έλα δω.
Δεν αγκαλιάζουμε αγνώστους.
-Άιντα, από πού γνωρίζεστε;
-Λοιπόν…
Δεν θυμάμαι.
Ναι.
-Όλα καλά.
-Καημένη.
Αλλά θυμάμαι που τους τσάκωσα στα πράσα
να το κάνουν σαν κουνέλια
στο αυτοκίνητο της μητέρας σου.
-Και να ήθελα, δεν ξεχνιέται αυτό.
-Όχι. Μαμά. Σιωπή.
-Τι;
-Λόγκαν, τι λέει;
Έιβερι; Σοβαρά τώρα;
Γνωρίζεστε;
Εντάξει. Οπότε…
Είναι αστεία ιστορία.
-Αν το καλοσκεφτείς.
-Έλεος.
-Είναι; Ακούγεται ξεκαρδιστική.
-Εντάξει.
-Πολύ ξεκαρδιστική.
-Για να κάνουμε μια παύση.
Δεν θα 'ναι τόσο παράξενο όσο φαίνεται.
Πας στοίχημα;
Εντάξει. Ναι. Τα είχαμε.
Πάνε αιώνες από τότε.
Δεν θέλαμε να φρικάρετε.
-Και…
-Είπατε ψέματα;
Βασικά, δεν θα έλεγα ψέματα, αλλά…
Μάλιστα.
Εντάξει. Αυτό ήταν; Τίποτα άλλο;
Μήπως έχεις κι άλλα πεις; Ή ολοκλήρωσες;
Μήπως έχεις εσύ να μου πεις κάτι;
Τι; Όχι.
Πού είναι το αστείο; Σαχλαμαράκια.
-Πουθενά.
-Ακούστε.
Θα σας το έλεγε η Έιβερι,
αλλά διαφώνησα για να μη γίνει άβολο.
Όχι. Ο Λόγκαν θα το έλεγε.
Εγώ πίστευα ότι θα ήταν άβολο.
Είναι σίγουρα άβολο.
Σπάρτακος!
Κυρία, όχι ανθρώπινη τροφή.
Ακόμη αναρρώνει.
Αμάν. Όχι ανθρώπινη τροφή. Έλα.
Ας μη γελιόμαστε. Όλοι με θεωρούν αχρείο.
-Παραείναι καλό για να μην το δω.
-Όχι!
Μην το κάνεις.
Η Έιβερι έφαγε τα μπισκότα,
όχι η Βερόνικα.
Αδύνατον. Κανείς άνθρωπος
δεν θα μπορούσε να φάει τόσα μπισκότα.
Θα μπορούσε, αν είχε φτιαχτεί.
-Πώς είπες;
-Αυτό μπορώ να το εξηγήσω.
-Ποιος φτιάχνεται;
-Λέοναρντ.
Άσχετο.
Ηρεμήστε. Θα ήταν
η ξεχωριστή βραδιά της Κάσι.
-Η ξεχωριστή μου βραδιά;
-Ναι, και τη χαλάνε όλοι.
-Μαμά, τι λες;
-Ο Λόγκαν θα σου έκανε πρόταση.
-Τι;
-Όχι. Όχι πάλι.
Όχι, μαμά. Εγώ…
Κάσι, δεν θα σου έκανα πρόταση.
Όχι;
Ντροπή, Λόγκαν.
Κοίτα ποιος μιλάει!
Τι εννοείς "κοίτα ποιος μιλάει";
Καλύτερα να πηγαίνουμε, Σόφι.
Πάρε το πανωφόρι σου
και να φεύγουμε, γιατί…
Μαμά, τι συμβαίνει;
-Τίποτα.
Θεέ μου. Ξέρεις.
Ξέρεις;
Φυσικά και ξέρω.
Τι πράγμα;
Η Μαρτζ κι ο Λέοναρντ έχουν δεσμό.
-Τι;
-Μπαμπάκα;
-Δεν πειράζει.
-Πώς το λες αυτό;
Χαίρεται και λείπει συχνά.
Όλοι κερδισμένοι.
-Μαμά! Πώς μπόρεσες;
-Σταν…
-Μπαμπά.
-Σταν!
-Θεέ μου.
-Σόφι, στάσου.
-Κάσι;
-Έιβ…
Έρικα.
Λυπάμαι πολύ.
Λέοναρντ, σκάσε. Εντάξει;
Πάμε να δούμε το κορίτσι μας. Έλα.
Είναι τα καλύτερα Χριστούγεννα.
Φεύγεις;
Δεν ξέρω. Πρέπει να φύγω;
Παίχτηκε κάτι με τη Σόφι;
Μάλιστα.
Έιβερι, γλυκιά μου.
Γεια, Μπαρμπ. Κανένα νέο για το σπίτι;
Λυπάμαι.
Άξιζε μια προσπάθεια.
Επίσης. Καλά Χριστούγεννα.
Έιβερι!
Φεύγεις από τώρα;
Λυπάμαι. Λυπάμαι πολύ.
Ναι, κι εγώ.
Να σου τηλεφωνήσω;
Λόγκαν;
Όχι.
Νομίζω…
Πρέπει να μιλήσουμε.
Έρχομαι.
Μπαμπά. Καλά Χριστούγεννα.
-Μικρή!
-Γεια!
Είσαι κούκλος. Για κοίτα μαύρισμα.
-Περάσατε ωραία;
-Ναι.
Κοιμηθήκαμε σε αιώρες,
κολυμπήσαμε με δελφίνια,
χορέψαμε στην παραλία.
Τα κάναμε όλα.
Διασκεδαστικά.
Ναι, ήταν.
Μας έλειψες, όμως.
Κι εμένα μου λείψατε.
Πουλήσατε το σπίτι;
Το πουλήσαμε, ναι.
Έπαθα σοκ με το πόσο γρήγορα συνέβη.
Αλλά μας έκαναν μια προσφορά
που θα ήταν αδιανόητο να την αρνηθούμε.
-Χαίρομαι για σένα.
-Ωραία.
Τι είναι αυτό;
Είναι δικό σου, αν το θέλεις.
Σοβαρολογείς;
Θα πρέπει να με πληρώσεις.
Σ' αγαπώ, αλλά πρέπει να φάω κιόλας.
Αν το θες στ' αλήθεια.
Ναι, παρακαλώ.
Σ' ευχαριστώ.
Χαρά μου.
Ξέρεις κάτι, γλυκιά μου;
Μακάρι να μου το έλεγες.
Το ξέρω. Δεν ήθελα
να σε φέρω σε δύσκολη θέση.
Ο μπαμπάς σου είμαι.
Αυτό δεν θα γίνει ποτέ.
Κακώς πίστεψα αυτήν την Μπαρμπ.
Όχι.
Η Μπαρμπ δεν μου είπε τίποτα.
Φαίνεται πως τα δυο σας πέσατε
πάνω σε γερούς μπελάδες.
Γάλα;
Είναι από τους καλούς, να ξέρεις.
Ελπίζω να του πάνε όλα καλά.
Φύγε.
Έλα τώρα. Άνοιξε.
Αφορά τον Λόγκαν. Τον συμπαθείς.
Δεν νομίζεις ότι πάλιωσε
αυτό το σόου κακίας;
Ξέρω ότι με βλέπεις.
Είμαι καλός άνθρωπος.
Ξέρω ότι έκανα κάποια λαθάκια.
Αλλά το ίδιο κι εσύ. Και ο Καμ.
Να ξέρεις ότι λυπάμαι.
Δεν σου άξιζε ό,τι σου συνέβη.
Θα αφήσω κάτι εδώ.
Θέλω να το δώσεις στον Σταν, καλά;
Και φεύγω. Παρακαλώ, δώσ' το του.
Αν δεν με βοηθήσεις,
θα έρχομαι κάθε μέρα
ώσπου να το κάνεις. Αντίο.
-Εντάξει, γεια.
-Εντάξει.
Γιαγιά, σ' αγαπώ. Τα λέμε αύριο.
Νόμιζα ότι ήρθε το αύριο.
Όχι. Αλλά δεν πειράζει.
Οκτώ, επτά, έξι, πέντε, τέσσερα…
Τρία, δύο, ένα.
-Καλή χρονιά!
Καλώς τον.
-Λόγκαν.
-Σταν.
-Φαίνεσαι έκπληκτος που με βλέπεις.
-Ειλικρινά; Είμαι λίγο.
Κάθισε.
Σταν, χαίρομαι που μας τηλεφώνησες.
Μπορούμε να κάνουμε
το βιοτροπικό συγκρότημα
κάτι πολύ ξεχωριστό.
Αν συμφωνούσα μαζί σου, Πολ,
θα κάναμε λάθος κι οι δυο.
Έστειλες μια χαρά πρόταση.
Το θέμα είναι
ότι έχω άλλες πέντε ολόιδιες.
Θέλω να μιλήσουμε για αυτά.
Τι είναι αυτά;
Για μια βιοτροπική κοινότητα.
Ναι, αυτό μ' αρέσει.
Όχι μόνο εγκαταστάσεις,
αλλά και κατοικίες, όλη την εμπειρία.
Αυτό θέλω να κάνω.
Δεν θέλω ακόμα ένα κατασκευαστικό έργο.
Θέλω να φτιάξω κάτι
που η πόλη θα το καμαρώνει.
Είναι καταπληκτικό, θεωρητικά.
Θα συμφωνήσεις, όμως,
πως η ιδέα μου θα αποδώσει περισσότερο.
Πολ, είμαι εξηντάρης
και, ειλικρινά, δεν χρειάζομαι άλλα λεφτά.
Δεν κατασκευάζουμε κατοικίες.
Με καταλαβαίνεις;
Κοίτα, υπάρχουν ένα σωρό
κατασκευαστικές εταιρείες
που συνθέτουν ένα όραμα.
Εγώ θέλω τον τύπο που έχει το όραμα.
Και κρίνοντας από τη συζήτηση,
δεν είσαι εσύ αυτός.
Είναι αυτός.
Συγγνώμη, δεν ξέρω τι να πω.
Πες ότι είσαι μέσα.
Ναι, εντάξει.
Παρεμπιπτόντως, η Έρικα είπε
να ενημερώσεις και την Έιβερι.
Για να μην έρχεται πια στο σπίτι.
Λοιπόν. Καλή όρεξη.
Λόγος!
-Με τίποτα, μπαμπά.
-Λόγος!
Από τη νέα ιδιοκτήτρια.
Γεια σας. Ευχαριστώ που ήρθατε.
Δεν τα καταφέρνω.
-Έλα τώρα.
-Δεν ξέρω τι να πω.
Δεν πειράζει. Ξέρω εγώ.
-Όχι.
-Μην ανησυχείς. Πίστεψέ με, Μιτς.
-Πίστεψέ με.
Μην ανησυχείς. Το 'χω.
Εντάξει.
Έιβερι και όλοι εδώ…
ένα εύχομαι περισσότερο από οτιδήποτε,
να τα έκανα σωστά εκείνη τη μέρα.
Και σίγουρα μιλάω
εκ μέρους πολλών, όταν το λέω αυτό.
Όσο κι αν τα περασμένα Χριστούγεννα
ήταν σκέτος εφιάλτης,
με τα ναρκωτικά,
τα ψέματα και τον εκβιασμό,
που ούτε στον εχθρό μου εύχομαι,
θα τα ξαναπερνούσα,
γιατί με έφεραν πίσω σ' εσένα.
Και είδα τι εκπληκτική γυναίκα έγινες.
Και το ξέρω, δεν μου αξίζει.
Αλλά ένας πολύ σοφός άντρας
μού είπε κάποτε
"Έχετε τα φόντα να το πάτε μέχρι τέλους".
Γι' αυτό, ελπίζω σε μια δεύτερη ευκαιρία,
για να δούμε αν μπορούμε να το κάνουμε.
-Τελείωσες;
-Θα μπορούσα.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
ΕΝΑΝ ΧΡΟΝΟ ΜΕΤΑ
Γεια.
-Γεια. Καλά Χριστούγεννα.
-Ευχαριστώ.
Σκέφτηκα να σας φέρουμε κατιτίς.
Ευχαριστώ. Θες να μπεις;
Δεν μπορώ. Πάμε για δείπνο με τα παιδιά.
Πες στον Λόγκαν να χαρεί τις διακοπές.
Από 4 Γενάρη θα πήξει.
Θα το πω. Καλές γιορτές.
-Ευχαριστώ.
-Καλημέρα.
Έιβερι!
Μοιράσου τα.
Φύγαμε, αγάπη μου.
Τι ήταν αυτό;
Το μικρό μου μυστικό.
Να πάρω, ό,τι κι αν έχεις εκεί;
-Αν είσαι καλός μαζί μου.
-Πάντα είμαι.
Τι εννοείς "πάντα";
Έκλεισα τον χώρο
για τον γάμο μας. Μετράει;
ΤΕΛΟΣ
Υποτιτλισμός: Δημήτριος Θωμαΐδης